### 2023年8月9日（水）

## 取り組んだ課題一覧
- タイピング練習
- 05_linux/001_linuxの基礎コマンドを理解する
  - Linux標準教科書【進行中】
## わかったこと
### 基本的なコマンド

- **mvコマンド**
    
    mvコマンドは、ファイルやディレクトリを移動するために使用される。ファイル名を変更することもできる。
    
    - ファイルの移動
        
        例：`$ mv /home/user/Documents/file1.txt /home/user/Documents_backup/`
        
        このコマンドは、`/home/user/Documents/file1.txt` を `/home/user/Documents_backup/` に移動する。
        
    - ディレクトリの移動
        
        例：`$ mv /home/user/Documents /home/user/Documents_backup/`
        
        このコマンドは、`/home/user/Documents` ディレクトリを `/home/user/Documents_backup/` に移動する。
        
    - ファイル名の変更
        
        例：`$ mv /home/user/Documents/file1.txt /home/user/Documents/file2.txt`
        
        このコマンドは、`/home/user/Documents/file1.txt` を `/home/user/Documents/file2.txt` にリネームする。
        
    - ディレクトリ名の変更
        
        例：`$ mv /home/user/Documents /home/user/MyDocuments`
        
        このコマンドは、`/home/user/Documents` ディレクトリを `/home/user/MyDocuments` にリネームする。
        <markdown>
        
    - mvコマンドのオプション
        - **i**
            
            このオプションは、上書きする前に確認メッセージを表示するために使用される。
            
            例: `$ mv -i /home/user/Documents/file1.txt /home/user/Documents/file2.txt`
            
            このコマンドは、`/home/user/Documents/file1.txt` を `/home/user/Documents/file2.txt` に移動するが、既存のファイルがある場合に確認メッセージを表示する。
            
        - **f**
            
            このオプションは、上書き確認を省略して強制的に上書きするために使用される。
            
            例: `$ mv -f /home/user/Documents/file1.txt /home/user/Documents/file2.txt`
            
            このコマンドは、`/home/user/Documents/file1.txt` を `/home/user/Documents/file2.txt` に移動するが、既存のファイルがある場合に確認メッセージを表示せずに強制的に上書きする。
            
- **rmコマンド**
    
    rmコマンドは、ファイルやディレクトリを削除するために使用される。
    
    - ファイルの削除
        
        例：`$ rm /home/user/Documents/file1.txt`
        
        このコマンドは、`/home/user/Documents/file1.txt` を削除する。
        
    - ディレクトリの削除
        
        例：`$ rm -r /home/user/Documents`
        
        このコマンドは、`/home/user/Documents` ディレクトリを再帰的に削除する。
        
    - rmコマンドのオプション
        - **i**
            
            このオプションは、削除する前に確認メッセージを表示するために使用される。
            
            例: `$ rm -i /home/user/Documents/file1.txt`
            
            このコマンドは、`/home/user/Documents/file1.txt` を削除するが、削除する前に確認メッセージを表示する。
            
        - **f**
            
            このオプションは、上書き確認を省略して強制的に削除するために使用される。
            
            例: `$ rm -f /home/user/Documents/file1.txt`
            
            このコマンドは、`/home/user/Documents/file1.txt` を強制的に削除する。
            
        - **r**
            
            このオプションは、ディレクトリを再帰的に削除するために使用される。
            
            例: `$ rm -r /home/user/Documents`
            
            このコマンドは、`/home/user/Documents` ディレクトリを再帰的に削除する。
            
- **pwd コマンド**
    
    pwdコマンドは、現在作業中のディレクトリを表示するために使用されます。現在位置しているディレクトリの絶対パスを出力することができます。
    
    - 使用例
        
        ```
        $ pwd
        /home/user/Documents
        
        ```
        
- **cdコマンド**
    
    cdコマンドは、カレントディレクトリを変更するために使用されます。引数に変更先のディレクトリを指定することで移動できます。
    
    - 使用例
        
        例1：`$ cd /home/user/Documents`
        
        このコマンドは、カレントディレクトリを `/home/user/Documents` に移動します。
        
        例2：`$ cd ..`
        
        このコマンドは、カレントディレクトリを一つ上の親ディレクトリに移動します。
        
        例3：`$ cd`
        
        このコマンドは、ホームディレクトリに移動します。
        
    - cdコマンドのオプション
        - **-**
            
            このオプションは、前回のディレクトリに移動するために使用されます。
            
            例: `$ cd -`
            
            このコマンドは、前回いたディレクトリに移動します。
            
        - **~**
            
            このオプションは、ホームディレクトリに移動するために使用されます。
            
            例: `$ cd ~`
            
            このコマンドは、ホームディレクトリに移動します。
            
- **mkdirコマンド**
    
    mkdirコマンドは、新しいディレクトリを作成するために使用されます。
    
    - 使用例
        
        例：`$ mkdir Documents`
        
        このコマンドは、カレントディレクトリに Documents ディレクトリを作成します。
        
    - mkdirコマンドのオプション
        - **p**
            
            このオプションは、必要に応じて親ディレクトリも作成するために使用されます。
            
            例: `$ mkdir -p /home/user/Documents/Test`
            
            このコマンドは、`/home/user/Documents` ディレクトリに Test ディレクトリを作成します。Documents ディレクトリが存在しない場合は、そのディレクトリも作成されます。
            
- **rmdirコマンド**
    
    rmdirコマンドは、空のディレクトリを削除するために使用されます。
    
    - 使用例
    
    例：`$ rmdir Documents`
    
    このコマンドは、カレントディレクトリ内の Documents ディレクトリを削除します。
    
    - rmdirコマンドのオプション
        - **p**
            
            このオプションは、指定したディレクトリと、その親ディレクトリが空である場合に、自動的に削除するために使用されます。
            
            例: `$ rmdir -p /home/user/Documents/Test`
            
            このコマンドは、`/home/user/Documents/Test` ディレクトリを削除します。その後、`/home/user/Documents` ディレクトリが空の場合は、自動的に削除されます。
            
- **catコマンド**
    
    catコマンドは、ファイルの内容を表示するために使用されます。複数のファイルを結合したり、ファイルの内容をリダイレクトしたりすることもできます。
    
    - 使用例
        
        例1：`$ cat file.txt`
        
        このコマンドは、ファイル `file.txt` の内容を表示します。
        
        例2：`$ cat file1.txt file2.txt > merged.txt`
        
        このコマンドは、ファイル `file1.txt` と `file2.txt` の内容を結合して、ファイル `merged.txt` に保存します。
        
    - catコマンドのオプション
        - **n**
            
            このオプションは、各行の行番号を表示するために使用されます。
            
            例: `$ cat -n file.txt`
            
            このコマンドは、ファイル `file.txt` の内容を行番号付きで表示します。
            
- **moreコマンド**
    
    moreコマンドは、テキストファイルの内容をページ単位で表示するために使用されます。moreコマンドでは、ページ単位で表示されるため、長いファイルでも簡単に読み取ることができます。
    
    - 使用例
    
    例：`$ more file.txt`
    
    このコマンドは、ファイル `file.txt` の内容をページ単位で表示します。`space` キーを押すことで次のページを表示し、`q` キーを押すことでmoreコマンドを終了します。
    
    - moreコマンドのオプション
        - **+n**
            
            このオプションは、ファイルの n 行目から表示を開始します。
            
            例: `$ more +10 file.txt`
            
            このコマンドは、ファイル `file.txt` の 10 行目からの表示を開始します。
            
        - **/pattern**
            
            このオプションは、ファイル内のパターンに一致する行を検索し、その行から表示を開始します。
            
            例: `$ more /pattern file.txt`
            
            このコマンドは、ファイル `file.txt` 内のパターンに一致する行からの表示を開始します。
            
- **lessコマンド**
    
    lessコマンドは、テキストファイルの内容をページ単位で表示するために使用されます。moreコマンドと同様に、ページ単位で表示されるため、長いファイルでも簡単に読み取ることができます。lessコマンドには、ファイルの内容を検索したり、スクロールしたりするための便利なオプションが多数用意されています。
    
    - 使用例
    
    例：`$ less file.txt`
    
    このコマンドは、ファイル `file.txt` の内容をページ単位で表示します。`space` キーを押すことで次のページを表示し、`b` キーを押すことで前のページを表示します。`/` キーを押すことで検索モードに入り、キーワードを入力することで検索を行います。`q` キーを押すことでlessコマンドを終了します。
    
    - lessコマンドのオプション
        - **+n**
            
            このオプションは、ファイルの n 行目から表示を開始します。
            
            例: `$ less +10 file.txt`
            
            このコマンドは、ファイル `file.txt` の 10 行目からの表示を開始します。
            
        - **N**
            
            このオプションは、各行の行番号を表示するために使用されます。
            
            例: `$ less -N file.txt`
            
            このコマンドは、ファイル `file.txt` の内容を行番号付きで表示します。
            
        - **/pattern**
            
            このオプションは、ファイル内のパターンに一致する行を検索し、その行から表示を開始します。
            
            例: `$ less /pattern file.txt`
            
            このコマンドは、ファイル `file.txt` 内のパターンに一致する行からの表示を開始します。
            
- **findコマンド**
    
    findコマンドは、指定された場所から検索条件に一致するファイルやディレクトリを検索して表示するために使用されます。以下は、findコマンドの一般的な使用例です。
    
    - ファイル名で検索
        
        例：`$ find /home/user/Documents -name file.txt`
        
        このコマンドは、`/home/user/Documents` ディレクトリから `file.txt` という名前のファイルを検索して表示します。
        
    - ファイルタイプで検索
        
        例：`$ find /home/user/Documents -type f`
        
        このコマンドは、`/home/user/Documents` ディレクトリからファイルを検索して表示します。
        
    - ファイルサイズで検索
        
        例：`$ find /home/user/Documents -size +10M`
        
        このコマンドは、`/home/user/Documents` ディレクトリ内で 10 MB より大きいファイルを検索して表示します。
        
    - ファイルの更新日で検索
        
        例：`$ find /home/user/Documents -mtime -7`
        
        このコマンドは、`/home/user/Documents` ディレクトリ内で 7 日前以降に更新されたファイルを検索して表示します。
        
    - ファイルのパーミッションで検索
        
        例：`$ find /home/user/Documents -perm 777`
        
        このコマンドは、`/home/user/Documents` ディレクトリ内でパーミッションが 777 のファイルを検索して表示します。
        
    - ファイルの所有者で検索
        
        例：`$ find /home/user/Documents -user user1`
        
        このコマンドは、`/home/user/Documents` ディレクトリ内で所有者が `user1` のファイルを検索して表示します。
        
    - ファイルのグループで検索
        
        例：`$ find /home/user/Documents -group group1`
        
        このコマンドは、`/home/user/Documents` ディレクトリ内でグループが `group1` のファイルを検索して表示します。
        
    - ファイルのパターンで検索
        
        例：`$ find /home/user/Documents -name "*.txt"`
        
        このコマンドは、`/home/user/Documents` ディレクトリ内で `.txt` で終わるファイルを検索して表示します。
        
    - 検索結果の削除
        
        例：`$ find /home/user/Documents -name file.txt -exec rm {} \\;`
        
        このコマンドは、`/home/user/Documents` ディレクトリ内にある `file.txt` という名前のファイルを検索し、それらを削除します。
        
- **whichコマンド**
    
    whichコマンドは、コマンドの実行可能ファイルの場所を検索するために使用されます。
    
    - 使用例
        
        例：`$ which ls`
        
        このコマンドは、`ls` コマンドが実行可能ファイル `/bin/ls` にあることを示します。
        
    - whichコマンドのオプション
        - **a**
            
            このオプションは、すべての一致するファイルを表示するために使用されます。
            
            例: `$ which -a ls`
            
            このコマンドは、すべての `ls` コマンドの実行可能ファイルの場所を表示します。
            
        - **i**
            
            このオプションは、大文字と小文字を区別しないで検索するために使用されます。
            
            例: `$ which -i LS`
            
            このコマンドは、大文字で入力された `LS` コマンドに一致する実行可能ファイルの場所を表示します。
            
- **特別なディレクトリ**
    
    Linux では、ディレクトリの中で特別なディレクトリや、それを表す記号があり、以下がそ
    の代表的なもの
    
    - `.`: 現在のディレクトリを指します。つまり、現在作業しているディレクトリを指します。
    - `..`: 親ディレクトリを指します。つまり、現在のディレクトリを含むディレクトリを指します。
    - `~`: 現在のユーザーのホームディレクトリを指します。
    - `/`: ファイルシステムのルートディレクトリを指します。
    
- **絶対 (パス) 指定と相対 (パス) 指定**
    - **絶対パス**
        
        絶対パスは、ルートディレクトリから特定のファイルまたはディレクトリまでの完全なパスです。常にスラッシュ（/）で始まります。例えば、`/home/user/Documents/file.txt`は、システム上の`user`アカウントの`Documents`ディレクトリ内の`file.txt`を指定する絶対パスです。
        
    - **相対パス**
        
        相対パスは、現在の作業ディレクトリに対する相対的なパスです。スラッシュ（/）で始まりません。代わりに、現在のディレクトリからのファイルまたはディレクトリの場所を指定します。例えば、現在の作業ディレクトリが`/home/user/`の場合、相対パス`Documents/file.txt`は、カレントディレクトリにある`user`アカウントの`Documents`ディレクトリ内の`file.txt`を指定します。
## 次やること
05_linux/001_linuxの基礎コマンドを理解する　「Linux標準教科書」のインプットの続き


## 感じたこと
本日学習した内容も復習もできているが、せっかくなので別途オプションや使用例含めて学習を進めた。
実務で使用したことがあるわけではないので、どのくらいの使用頻度で役に立つのかがわかっていないが、
「こういうものがある」ということを知っているだけでも、今後実務で使用するにあたり選択しの幅が広がると思うので、
インプットのドキュメント外の情報であっても、関連するような情報は積極的にインプットするようにしていきたい

## 学習時間
- Today: 1.00h
- Total: 105.50h
