### 2023年8月11日（金）

## 取り組んだ課題一覧
- タイピング練習
- 05_linux/001_linuxの基礎コマンドを理解する
  - Linux標準教科書【進行中】
## わかったこと
- **管理者の仕事**
    - グループとユーザ
        
        Linuxを利用するにはユーザーアカウントが必要であり、グループとユーザーを適切に設定することで、必要なユーザーにのみ参照・編集する権限や実行する権限を与えることができます。グループとユーザーを作成・変更・削除するコマンドは管理者であるrootユーザで実行する必要があります。
        
        - ユーザ
            
            Linuxでは、ユーザを定義することで資源の利用権限を最小単位で設定でき、ユーザの定義は/etc/passwdファイルに記述される。
            
        - ユーザの作成
            
            Linuxで新しいユーザを作成するには、useraddコマンドを使用し、ユーザIDを割り当て、グループに所属させます。ログインユーザとして使用する場合は、passwdコマンドでパスワードを登録する必要があります。
- **useraddコマンド**
    
    useraddコマンドは、Linuxシステムに新しいユーザーアカウントを追加するために使用されます。
    
    - 使用例
    
    例1：ユーザーアカウントを作成する
    
    `$ sudo useradd username`
    
    このコマンドは、`username`という名前の新しいユーザーアカウントを作成します。
    
    例2：ユーザーアカウントを作成し、ユーザーホームディレクトリを指定する
    
    `$ sudo useradd -m -d /home/username username`
    
    このコマンドは、`username`という名前の新しいユーザーアカウントを作成し、`/home/username`というディレクトリを作成してユーザーホームディレクトリとして設定します。
    
    - useraddコマンドのオプション
        - **m**
            
            このオプションは、ユーザーホームディレクトリを作成します。
            
        - **d**
            
            このオプションは、ユーザーホームディレクトリのパスを指定します。
            
        - **s**
            
            このオプションは、ユーザーのログインシェルを指定します。
            
        - **g**
            
            このオプションは、ユーザーのプライマリグループを指定します。
            
        - **G**
            
            このオプションは、ユーザーの補助グループを指定します。
            
        - **u**
            
            このオプションは、ユーザーIDを指定します。
            
- **usermodコマンド**
    
    usermodコマンドは、Linuxシステム上で既存のユーザーアカウントを変更するために使用されます。
    
    - 使用例
    
    例1：ユーザーアカウントのパスワードを変更する
    
    `$ sudo usermod -p password username`
    
    このコマンドは、`username`という名前のユーザーアカウントのパスワードを`password`に変更します。
    
    例2：ユーザーアカウントのグループを変更する
    
    `$ sudo usermod -g groupname username`
    
    このコマンドは、`username`という名前のユーザーアカウントのプライマリグループを`groupname`に変更します。
    
    - usermodコマンドのオプション
        - **p**
            
            このオプションは、ユーザーアカウントのパスワードを変更します。
            
        - **g**
            
            このオプションは、ユーザーアカウントのプライマリグループを変更します。
            
        - **G**
            
            このオプションは、ユーザーアカウントの補助グループを変更します。
            
        - **l**
            
            このオプションは、ユーザーアカウントの名前を変更します。
            
        - **U**
            
            このオプションは、ユーザーアカウントをロックアウトします。
            
        - **u**
            
            このオプションは、ユーザーアカウントのUIDを変更します。
            
        - **d**
            
            このオプションは、ユーザーホームディレクトリのパスを変更します。
            
        - **s**
            
            このオプションは、ユーザーアカウントのログインシェルを変更します。
            
        - **a**
            
            このオプションは、ユーザーを補助グループに追加します。
## 次やること
05_linux/001_linuxの基礎コマンドを理解する　「Linux標準教科書」のインプットの続き


## 感じたこと
このあたりはudemyの動画でも触れていない部分だった。
おそらくインプット対象ではない気がするが、個人的に一通り基本は抑えたいのでこのあたりもしっかり学習していく。

## 学習時間
- Today: 1.50h
- Total: 109.50h
