### 2023年8月12日（土）

## 取り組んだ課題一覧
- タイピング練習
- 05_linux/001_linuxの基礎コマンドを理解する
  - Linux標準教科書【進行中】
## わかったこと
- **userdelコマンド**
    
    userdelコマンドは、Linuxシステムからユーザーアカウントを削除するために使用されます。
    
    - 使用例
    
    例1：ユーザーアカウントを削除する
    
    `$ sudo userdel username`
    
    このコマンドは、`username`という名前のユーザーアカウントを削除します。
    
    例2：ユーザーアカウントを削除し、ユーザーホームディレクトリも削除する
    
    `$ sudo userdel -r username`
    
    このコマンドは、`username`という名前のユーザーアカウントとユーザーホームディレクトリを削除します。
    
    - userdelコマンドのオプション
        - **r**
            
            このオプションは、ユーザーホームディレクトリを削除します。
            
- **groupaddコマンド**
    
    groupaddコマンドは、Linuxシステムに新しいグループを追加するために使用されます。
    
    - 使用例
    
    例1：グループを作成する
    
    `$ sudo groupadd groupname`
    
    このコマンドは、`groupname`という名前の新しいグループを作成します。
    
    - groupaddコマンドのオプション
        - **g**
            
            このオプションは、グループIDを指定します。
            
        - **r**
            
            このオプションは、GIDがシステムで予約されている場合にグループを作成します。
            
- **groupmodコマンド**
    
    groupmodコマンドは、Linuxシステム上で既存のグループを変更するために使用されます。
    
    - 使用例
    
    例1：グループ名を変更する
    
    `$ sudo groupmod -n newgroupname oldgroupname`
    
    このコマンドは、`oldgroupname`という名前のグループ名を`newgroupname`に変更します。
    
    例2：グループのGIDを変更する
    
    `$ sudo groupmod -g newgid groupname`
    
    このコマンドは、`groupname`という名前のグループのGIDを`newgid`に変更します。
    
    - groupmodコマンドのオプション
        - **g**
            
            このオプションは、グループのGIDを変更する。ただし、GIDは（システムで使用されているため）100未満を指定することはできないことに注意が必要である。
            
        - **n**
            
            このオプションは、グループ名を変更します。
            
- **groupdelコマンド**
    
    groupdelコマンドは、Linuxシステムからグループを削除するために使用されます。
    
    - 使用例
    
    例1：グループを削除する
    
    `$ sudo groupdel groupname`
    
    このコマンドは、`groupname`という名前のグループを削除します。
    
    - groupdelコマンドのオプション
        
        groupdelコマンドには、オプションはありません。
        
- **passwdコマンド**
    
    passwdコマンドは、Linuxシステム上のユーザーアカウントのパスワードを変更するために使用されます。
    
    - 使用例
    
    例1：パスワードを変更する
    
    `$ passwd`
    
    このコマンドは、現在ログインしているユーザーアカウントのパスワードを変更します。パスワードの変更後、新しいパスワードを2回入力するように求められます。
    
    例2：他のユーザーアカウントのパスワードを変更する
    
    `$ sudo passwd username`
    
    このコマンドは、`username`という名前のユーザーアカウントのパスワードを変更します。パスワードの変更後、新しいパスワードを2回入力するように求められます。
    
    - passwdコマンドのオプション
        - **l**
            
            このオプションは、アカウントをロックアウトします。
            
        - **u**
            
            このオプションは、アカウントのロックアウトを解除します。
            
        - **d**
            
            このオプションは、パスワードを削除します。
            
        - **S**
            
            このオプションは、パスワード変更時にシャドウパスワードファイルを更新します。
- **パスワードとパスワードファイル**
    
    Linuxでは、グループの定義は/etc/groupファイルに、ユーザの定義は/etc/passwdファイルにあります。パスワードは/etc/shadowファイルに暗号化されて記録され、passwdコマンドを使用して変更できます。
    
    - **パスワードファイル (/etc/passwd)**
        
        ユーザー情報は、パスワードファイルである/etc/passwdに保存されます。各ユーザーの情報は、1行に1つずつ、コロンで区切って記述されます。1つのユーザー情報（1行）は、次のようになります。
        
        `account:password:UID:GID:GECOS:directory:shell`
        
        | 項目 | 内容 |
        | --- | --- |
        | account | そのシステムでのユーザ名。大文字を含まないようにする |
        | password | 以前はユーザの暗号化されたパスワード現在は’x’です |
        | UID | ユーザ ID番号 |
        | GID | ユーザが属するプライマリグループ ID 番号 |
        | GECOS | ユーザの名前またはコメントのフィールド |
        | directory | ユーザのホームディレクトリ |
        | shell | ログイン時に起動されるユーザのコマンドインタプリタ |
        
        多くのディストリビューションはセキュリティを考慮してシャドウファイルにパスワードを記述しており、パスワードファイルは直接編集せずにコマンドを使用することが推奨されています。
        
    - **グループファイル (/etc/group)**
        
        グループ情報は/etc/groupファイルに保存され、1行に1グループの情報を:で区切って記述します。
        
        `group_name:password:GID:user_list`
        
        | 項目 | 内容 |
        | --- | --- |
        | group_name | グループの名前 |
        | password | 以前は暗号化されたグループのパスワード
        またはパスワードが不要なら空欄 |
        | GID | グループ ID 番号 |
        | user_list | グループに所属するユーザ名のリスト
        それぞれのユーザ名はコンマで区切られる |
        
        グループファイルは直接編集するのではなく、groupaddコマンドなどのコマンドを使用することが推奨されています。
        
    - パスワード
        
        Linuxでは、ユーザ名とパスワードを使用して認証し、ユーザの権限を管理します。
        
        パスワードを登録または変更するには、passwdコマンドを使用します。
        
        ただし、初回のパスワード変更はrootユーザーのみが実行できます。
## 次やること
05_linux/001_linuxの基礎コマンドを理解する　「Linux標準教科書」のインプットの続き


## 感じたこと
実務の方で、パスワードを忘れてしまった場合などにパスワードのリセットを実施いただいたことがあったが、
まさに本日学習した範囲の対応をしていただいていたのだと思い、点と点が線でつながった気がした。

## 学習時間
- Today: 2.00h
- Total: 111.50h
