### 2023年8月13日（日）

## 取り組んだ課題一覧
- タイピング練習
- 05_linux/001_linuxの基礎コマンドを理解する
  - Linux標準教科書【進行中】
## わかったこと
### 基本的なコマンド
- **echoコマンド**
    
    echoコマンドは、テキストを表示するために使用されます。
    
    使用例
    
    `$ echo Hello world`
    
    このコマンドは、"Hello world"というテキストを表示します。
    
    - echoコマンドのオプション
        - **n**
            
            このオプションは、改行を表示しません。
            
        - **e**
            
            このオプションは、エスケープシーケンスを解釈します。
            
        - **E**
            
            このオプションは、エスケープシーケンスを解釈しません。
            
- **exportコマンド**
    
    exportコマンドは、環境変数を設定するために使用されます。環境変数は、シェルが使用する変数であり、プログラムに渡すことができます。
    
    - 使用例
    
    `$ export VAR=value`
    
    このコマンドは、VARという環境変数にvalueという値を設定します。
    
    - exportコマンドのオプション
    
    exportコマンドにはオプションはありません。
    
- **readコマンド**
    
    `read` コマンドは、ユーザーからの入力を読み取るために使用されます。このコマンドを使用すると、ユーザーが入力した値を変数に保存することができます。
    
    使用例
    
    `$ read variable_name`
    
    このコマンドは、ユーザーからの入力を読み取り、`variable_name` という変数に保存します。
    
    - readコマンドのオプション
        - **p**
            
            このオプションは、パスワード入力などの隠し文字の入力を読み取る場合に使用されます。
            
        - **r**
            
            このオプションは、改行を読み取らないようにします。
            
        - **s**
            
            このオプションは、入力内容を表示せず、入力内容を非表示にします。
            
- **setコマンド**
    
    `set`コマンドは、シェルの環境変数を設定および表示するために使用される。このコマンドを使用して、スクリプトの実行時に環境変数を設定することができる。また、`set -x`と入力することで、シェルスクリプトの実行中にコマンドが実行されたことを表示することができる。
    
    - 使用例
    
    `$ set`
    
    このコマンドは、現在のシェルの環境変数をすべて表示します。
    
    `$ set -x`
    
    このコマンドは、シェルスクリプトの実行中に実行されたコマンドを表示します。
    
    - setコマンドのオプション
        - **e**
            
            このオプションは、エラーが発生した場合にスクリプトを終了します。
            
        - **u**
            
            このオプションは、未定義の変数が使用された場合にスクリプトを終了します。
            
        - **x**
            
            このオプションは、スクリプトの実行中に実行されたコマンドを表示します。
            
        - **v**
            
            このオプションは、シェルスクリプトの実行中に実行されたコマンドとその引数を表示します。
            
- **unsetコマンド**
    
    `unset`コマンドは、シェル変数または関数を削除するために使用されます。
    
    使用例
    
    `$ unset variable_name`
    
    このコマンドは、`variable_name`というシェル変数を削除します。
    
    - unsetコマンドのオプション
    
    unsetコマンドにはオプションはありません。
    
- **envコマンド**
    
    envコマンドは、環境変数を設定して、指定されたコマンドを実行するために使用されます。このコマンドを使用して、コマンドを実行する前に環境変数を設定することができます。
    
    使用例
    
    `$ env VAR=value command`
    
    このコマンドは、`VAR` という環境変数に `value` という値を設定して、 `command` を実行します。
    
    `$ env` 
    
    envだけで実行した場合は現在のシェルセッションの環境変数一覧が表示されます
    
    - envコマンドのオプション
        - **i**
            
            このオプションは、現在の環境変数をクリアします。
            
        - **u**
            
            このオプションは、指定された環境変数を削除します。
            
        - **--**
            
            このオプションは、引数を読み込んで、以降のすべての引数をコマンドの引数として渡します。
            
        - **S**
            
            このオプションは、指定された文字列を基にして、環境変数を設定します。
            
- **shiftコマンド**
    
    `shift` コマンドは、コマンドラインで実行されるシェルスクリプト内で使用されます。このコマンドは、コマンドライン引数をシフトするために使用されます。これにより、スクリプト内の変数を使用して、コマンドライン引数を処理することができます。
    
    使用例
    
    `$ ./script.sh arg1 arg2 arg3`
    
    このコマンドは、`script.sh` というシェルスクリプトを実行し、`arg1`、`arg2`、`arg3` という3つの引数を渡します。
    
    ```bash
    #!/bin/bash
    
    echo $1
    shift
    echo $1
    shift
    echo $1
    ```
    
    このコードは、3つの引数を受け取り、最初の引数を表示し、`shift` を使用して次の引数に移動し、次の引数を表示し、再び `shift` を使用して次の引数に移動し、最後の引数を表示します。
    
    - shiftコマンドのオプション
    
    `shift` コマンドにはオプションはありません。
    
- **sourceコマンド**
    
    `source`コマンドは、シェルスクリプト内で別のスクリプトを読み込むために使用される。このコマンドを使用すると、別のスクリプト内で定義された変数や関数を使用することができる。`source`コマンドは、`.`（ドット）または ``（スペース）で置き換えることができる。
    
    - 使用例
    
    `$ source script.sh`
    
    このコマンドは、`script.sh` というシェルスクリプトを読み込みます。
    
    - sourceコマンドのオプション
    
    `source`コマンドにはオプションはありません。
    
- **testコマンド**
    
    `test`コマンドは、指定された条件式が真かどうかを評価するために使用されます。`[` と `]` を使用して、条件式を囲むこともできます。
    
    - 使用例
    
    ```bash
    if test -f file.txt; then
        echo "file.txt exists"
    fi
    
    ```
    
    このコードは、`file.txt` が存在する場合に、"file.txt exists" というテキストを表示します。
    
    ```bash
    if [ -f file.txt ]; then
        echo "file.txt exists"
    fi
    
    ```
    
    このコードは、同じ結果を表示します。`[` と `]` を使用して、条件式を囲みます。
    
    - testコマンドのオプション
    
    `test`コマンドには、多数のオプションがありますが、一般に使用されるのは次のオプションです。
    
    - **-e file**
        指定されたファイルが存在する場合に真を返します。
    - **-f file**
        指定されたファイルが存在し、通常のファイルである場合に真を返します。
    - **-d file**
        指定されたファイルが存在し、ディレクトリである場合に真を返します。
    - **-r file**
        指定されたファイルが存在し、読み取り可能である場合に真を返します。
    - **-w file**
        指定されたファイルが存在し、書き込み可能である場合に真を返します。
    - **-x file**
        指定されたファイルが存在し、実行可能である場合に真を返します。
    - **-z string**
        指定された文字列が空である場合に真を返します。
    - **-n string**
        指定された文字列が空でない場合に真を返します。
    - **-eq n1 n2**
        `n1` と `n2` が等しい場合に真を返します。
    - **-ne n1 n2**
        `n1` と `n2` が等しくない場合に真を返します。
    - **-lt n1 n2**
        `n1` が `n2` より小さい場合に真を返します。
    - **-le n1 n2**
        `n1` が `n2` 以下の場合に真を返します。
    - **-gt n1 n2**
        `n1` が `n2` より大きい場合に真を返します。
    - **-ge n1 n2**
        `n1` が `n2` 以上の場合に真を返します。
### シェルスクリプト
  シェルスクリプトを学ぶことで、コマンド入力による作業を自動化することができます。
  
  - **シェル**
      
      カーネルはOSの基本部分であり、ハードウェアを操作するほか、多くの機能を司っている。
      
      シェルは、カーネルが提供する機能を操作するために必要であり、コマンドの入力を受け付け、そのコマンドを実行し、結果を返す役割を持つ。
      
  - **プログラムの要素**
      
      プログラミングには、順次実行、条件分岐、繰り返し、サブルーチンの4つの要素があります。
      
  - **シェルスクリプト**
      
      シェルスクリプトは、コマンド入力による作業を自動化することができます。シェルスクリプトは、コマンドラインに入力するコマンドの並びを、テキストファイルに書き込み、実行することができます。
      
      シェルスクリプトは、以下のようなことを自動化するために使用されます。
      
      - ファイルのバックアップ
      - ディレクトリの圧縮
      - ログファイルの監視
      - システム環境の設定
      
      シェルスクリプトは、シェルスクリプトファイルに書き込まれたコマンドを、一度に実行することができます。シェルスクリプトは、システムを自動化するための非常に強力なツールであり、システム管理者や開発者にとって非常に便利です。
      
      - **シェル変数と環境変数**
          
          Linuxのシェルには、シェル変数と環境変数の2種類があります。シェル変数はシェル内でのみ有効で、環境変数はコマンド内でも有効になります。環境変数はシェル変数から作成できます。
          
      - **シェルスクリプト（作成手順）**
          1. スクリプトファイルの新規作成
              
              まず、テキストエディタなどを使用してファイルを新規作成します。拡張子は`.sh`とします。
              
          2. 実行権限の付与
              
              作成されたスクリプトファイルに実行権限を付与する必要があります。実行権限を付与するには、以下のコマンドを使用します。
              
              `chmod +x ファイル名.sh`
              
          3. スクリプトの記述
              
              スクリプトファイルに、シェルスクリプトを記述します。具体的な記述方法は以下の通りです。
              
              ```bash
              #!/bin/bash
              echo "Hello, World!"
              ```
              
              1行目の`#!/bin/bash`は、実行に使用するシェルを指定するものです。2行目の`echo "Hello, World!"`は、文字列`Hello, World!`を表示するコマンドです。
              
          4. スクリプトの実行
              
              スクリプトファイルを実行するには、以下のコマンドを使用します。
              
              ```bash
              ./ファイル名.sh
              ```
              
              スクリプトファイルが正常に実行されると、指定したコマンドが実行されます。
              
      - **シェルスクリプト（コメント）**
          
          プログラム上の注釈は、`#`で始まる行がシェルの場合に認識され、実行時には無視されます。プログラマーは、コメントを使用してプログラムの処理内容を説明したり、一時的に処理を無効化することができます。
          
      - **シェルスクリプト（変数）**
          
          シェルスクリプトでは、変数を使用することができます。変数を使用することで、プログラム内で値を保持し、必要に応じて変更することができます。
          
          変数を使用するには、変数名を指定して値を代入します。変数名は、アルファベットまたはアンダースコアで始まり、アルファベット、数字、アンダースコアで構成されます。
          
          次の例では、変数`name`に文字列`John`を代入しています。
          
          ```bash
          name="John"
          ```
          
          変数を使用するには、変数名の前に`$`を付けて使用します。次の例では、変数`name`の値を表示しています。
          
          ```bash
          echo $name
          ```
          
          出力結果は`John`になります。
          
          変数を使用する際には、ダブルクォーテーションで囲むことで、文字列内の変数を展開することができます。次の例では、変数`name`の値を含む文字列を表示しています。
          
          ```bash
          echo "My name is $name"
          ```
          
          出力結果は`My name is John`になります。
          
          また、変数の値を読み込んでから使用することもできます。次の例では、変数`name`の値を読み込んでから、文字列を表示しています。
          
          ```bash
          read name
          echo "Hello, $name!"
          
          ```
          
          この場合、プログラムが実行されると、ユーザーに`name`というメッセージが表示され、ユーザーが文字列を入力することができます。入力された文字列は、変数`name`に代入され、`Hello,`の後に表示されます。
          
      - **シェルスクリプト（配列変数）**
          
          配列変数とは、複数の値を格納できる変数のことです。シェルスクリプトでは、配列はかっこで囲まれ、各要素はスペースで区切られます。最初の要素のインデックスは0です。
          
          配列に値を割り当てるには、次の構文を使用します。
          
          ```bash
          array_name=(value1 value2 value3...)
          ```
          
          もしくは
          
          ```bash
          array_name[0]=value1
          array_name[1]=value2
          array_name[2]=value3
          ```
          
          配列の要素にアクセスするには、次の構文を使用します。
          
          ```bash
          ${array_name[index]}
          ```
          
          たとえば、次のコードは、3つの要素を含む配列を作成し、そのうちの2番目の要素を表示します。
          
          ```bash
          fruits=("apple" "banana" "cherry")
          echo ${fruits[1]}
          ```
          
          出力結果:
          
          ```bash
          banana
          ```
          
      - **シェルスクリプト（引用符）**
          
          シェルスクリプトにおいて、文字列を引用符で囲むことができます。利用できる引用符には次の3種類があります。
          
          - シングルクォート（'）: シングルクォートで囲まれた文字列の中に参照用の「$」付きの変数がある場合、「$」も文字列として認識されるため、変数は展開されません。
          - ダブルクォート（"）: ダブルクォートで囲まれた文字列の中に参照用の「$」付き変数がある場合、引用符内の変数は展開された文字列に置き換えられます。
          - バッククォート（`）: バッククォートで囲まれた文字列はコマンドとして解釈され、このとき「$」付きの変数があれば、それを展開した上でコマンドが実行されます。
          
          引用符は入れ子にすることができます。
          
      - **シェルスクリプト（引数）**
          
          引数とは、シェルスクリプトが実行されるときに、渡される値のことです。引数を使用することで、シェルスクリプトを動的に制御することができます。シェルスクリプトの引数は、`$1`、`$2`、`$3`、...という形式で参照することができます。たとえば、`$1`は最初の引数を、`$2`は2番目の引数を表します。
          
          シェルスクリプトを実行するときに引数を渡すには、シェルスクリプトの後に空白を入れ、引数を指定します。たとえば、次のコマンドは、`hello.sh`シェルスクリプトに`John`という引数を渡します。
          
          ```bash
          ./hello.sh John
          ```
          
          この場合、シェルスクリプト内で`$1`を参照すると、`John`という値が取得できます。
          
      - **シェルスクリプト（エスケープシーケンス）**
          
          エスケープシーケンスとは、文字列内で特別な意味を持つ文字を表現するために使用される文字列です。
          
          入力が困難な文字や改行文字のような特殊な文字を表現するために使用されます。
          
          Linux標準教科書によると、バックスラッシュを使ってエスケープシーケンスを作成することができ、よく使用されるものにはタブ（`\t`）、改行（`\n`）、および8進数表記の文字が含まれる。
          
      - **シェルスクリプト（条件分岐※if文）**
          
          条件分岐を使用すると、プログラムの実行フローを変更することができます。条件分岐には、`if`、`elif`、`else`の3つのキーワードがあります。
          
          ```bash
          if 条件式; then
              # 条件式が真の場合に実行される処理
          elif 条件式; then
              # 条件式が真の場合に実行される処理
          else
              # どの条件式も真ではない場合に実行される処理
          fi
          ```
          
          `if`に続く条件式が真であれば、その後に続くコマンドが実行されます。
          
          条件式が偽である場合は、`elif`に続く条件式が評価され、真であれば、その後に続くコマンドが実行されます。
          
          どの条件式も真ではない場合は、`else`に続くコマンドが実行されます。
          
          - **比較演算子**
              
              
              | 演算子 | 比較内容 |
              | --- | --- |
              | == | 等しい |
              | != | 等しくない |
              | -eq | 等しい |
              | -ne | 等しくない |
              | -gt | より大きい |
              | -lt | より小さい |
              | -ge | 以上 |
              | -le | 以下 |
              
              たとえば、次のコードは、変数`a`と`b`の値を比較し、`a`が`b`よりも大きい場合にメッセージを表示します。
              
              ```bash
              if [ $a -gt $b ]; then
                  echo "$a is greater than $b"
              fi
              ```
              
              `[ ]`は、条件式を囲む括弧です。`gt`は比較演算子で、`$a`が`$b`よりも大きいかどうかを比較します。条件式が真である場合、`echo`コマンドが実行され、`$a is greater than $b`というメッセージが表示されます。
              
          - **ファイル属性の確認**
              
              書式：`if test -d パス ; then..…`
              
              | 演算子 | 内容 |
              | --- | --- |
              | -e | ファイルが存在する場合にTrue |
              | -f | ファイルが存在して、通常のファイルである場合にTrue |
              | -d | ファイルが存在して、ディレクトリである場合にTrue |
              | -s | ファイルが存在して、空ではない場合にTrue |
              | -r | ファイルが存在して、読み取り可能である場合にTrue |
              | -w | ファイルが存在して、書き込み可能である場合にTrue |
              | -x | ファイルが存在して、実行可能である場合にTrue |
              | -O | ファイルが存在して、現在のユーザーに所有されている場合にTrue |
              | -G | ファイルが存在して、現在のユーザーのグループに所有されている場合にTrue |
              | -nt | file1がfile2より新しい場合にTrue |
              | -ot | file1がfile2より古い場合にTrue |
              | -ef | file1とfile2が同じファイルを参照している場合にTrue |
          - **論理積**
              
              論理積は、2つの条件が同時に真である場合に真を返します。シェルスクリプトにおいて論理積は、以下の2通りの方法で実行できます。
              
              - `-a`演算子を使用する方法
                  
                  書式：`[ 条件1 ] -a [ 条件2 ]`
                  
                  たとえば、次のコードは、変数`a`が10未満かつ`b`が20未満である場合にメッセージを表示します。
                  
                  ```bash
                  if [ $a -lt 10 -a $b -lt 20 ]; then
                      echo "Both conditions are true"
                  fi
                  ```
                  
                  `[ ]`は、条件式を囲む括弧です。`lt`は比較演算子で、`$a`が10未満かつ`$b`が20未満であるかどうかを比較します。条件式が真である場合、`echo`コマンドが実行され、`Both conditions are true`というメッセージが表示されます。
                  
              - `&&`演算子を使用する方法
                  
                  書式：`[ 条件1 ] && [ 条件2 ]`
                  
                  たとえば、次のコードは、変数`a`が10未満かつ`b`が20未満である場合にメッセージを表示します。
                  
                  ```bash
                  if [ $a -lt 10 ] && [ $b -lt 20 ]; then
                      echo "Both conditions are true"
                  fi
                  ```
                  
                  `[ ]`は、条件式を囲む括弧です。`lt`は比較演算子で、`$a`が10未満かつ`$b`が20未満であるかどうかを比較します。条件式が真である場合、`echo`コマンドが実行され、`Both conditions are true`というメッセージが表示されます。
                  
          - **論理和**
              
              論理和は、2つの条件のうち、少なくとも1つが真の場合に真を返します。シェルスクリプトにおいては、論理和は以下の2つの方法で実行できます。
              
              - `-o`演算子を使用する方法
                  
                  書式：`[ 条件1 ] -o [ 条件2 ]`
                  
                  たとえば、次のコードは、変数`a`が10以下または`b`が20以下である場合にメッセージを表示します。
                  
                  ```bash
                  if [ $a -le 10 -o $b -le 20 ]; then
                      echo "At least one of the conditions is true"
                  fi
                  ```
                  
                  `[ ]`は、条件式を囲む括弧です。`le`は比較演算子で、`$a`が10以下または`$b`が20以下であるかどうかを比較します。条件式が真である場合、`echo`コマンドが実行され、`At least one of the conditions is true`というメッセージが表示されます。
                  
              - `||`演算子を使用する方法
                  
                  書式：`[ 条件1 ] || [ 条件2 ]`
                  
                  たとえば、次のコードは、変数`a`が10以下または`b`が20以下である場合にメッセージを表示します。
                  
                  ```bash
                  if [ $a -le 10 ] || [ $b -le 20 ]; then
                      echo "At least one of the conditions is true"
                  fi
                  ```
                  
                  `[ ]`は、条件式を囲む括弧です。`le`は比較演算子で、`$a`が10以下または`$b`が20以下であるかどうかを比較します。条件式が真である場合、`echo`コマンドが実行され、`At least one of the conditions is true`というメッセージが表示されます。
                  
          
      - **シェルスクリプト（一対多の分岐※case文）**
          
          `case`文を使用すると、1つの変数に対して複数の条件を比較することができます。
          
          ```bash
          case 変数 in
          条件1)
              # 条件1が真の場合に実行される処理
              ;;
          条件2)
              # 条件2が真の場合に実行される処理
              ;;
          *)
              # どの条件にも当てはまらない場合に実行される処理
              ;;
          esac
          
          ```
          
          `case`に続く変数に対して、`in`に続く条件式を比較します。
          
          条件式にはワイルドカード（`*`）を使用することができます。たとえば、`*`を使用すると、どの文字列にもマッチします。
          
          ```bash
          case $var in
          "apple")
              echo "This is an apple"
              ;;
          "banana")
              echo "This is a banana"
              ;;
          *)
              echo "This is neither an apple nor a banana"
              ;;
          esac
          
          ```
          
          この場合、変数`$var`に`apple`が含まれている場合、`This is an apple`というメッセージが表示されます。変数`$var`に`banana`が含まれている場合、`This is a banana`というメッセージが表示されます。どちらの条件にも当てはまらない場合、`This is neither an apple nor a banana`というメッセージが表示されます。
          
      - **シェルスクリプト（繰り返し※for文）**
          
          `for`文を使用すると、指定された回数、またはリスト内の各項目に対してコマンドを繰り返すことができます。
          
          ```bash
          for 変数 in リスト; do
              # コマンド
          done
          ```
          
          `for`に続く変数には、繰り返し処理中に使用される変数名を指定します。`in`に続くリストには、繰り返し処理を行う対象のリストを指定します。
          
          たとえば、次のコードは、変数`i`を使用して、0から4までの数を順番に取得し、それぞれについて`echo`コマンドを実行します。
          
          ```bash
          for i in 0 1 2 3 4; do
              echo $i
          done
          
          ```
          
          この場合、`echo`コマンドが5回実行され、0から4までの数字が順番に表示されます。
          
          また、次のコードは、変数`fruit`を使用して、リンゴ、バナナ、オレンジの各項目について`echo`コマンドを実行します。
          
          ```bash
          for fruit in apple banana orange; do
              echo $fruit
          done
          
          ```
          
          この場合、`echo`コマンドが3回実行され、リンゴ、バナナ、オレンジが順番に表示されます。
          
      - **シェルスクリプト（繰り返し※while/until 文）**
          
          `while`文を使用すると、条件式が真である限り、繰り返し処理を行います。
          
          ```bash
          while 条件式; do
              # コマンド
          done
          
          ```
          
          `while`に続く条件式が真である場合、`do`に続くコマンドが実行されます。コマンドがすべて実行されたら、条件式が再評価され、再度真であれば、同じブロックが繰り返し実行されます。
          
          たとえば、次のコードは、変数`i`が0から4までの範囲内である限り、`echo`コマンドを実行し、変数`i`に1を加算します。
          
          ```bash
          i=0
          while [ $i -lt 5 ]; do
              echo $i
              i=$(expr $i + 1)
          done
          
          ```
          
          この場合、`echo`コマンドが5回実行され、0から4までの数値が順番に表示されます。
          
          `until`文を使用すると、条件式が偽である限り、繰り返し処理を行います。
          
          ```bash
          until 条件式; do
              # コマンド
          done
          
          ```
          
          `until`に続く条件式が偽である場合、`do`に続くコマンドが実行されます。コマンドがすべて実行されたら、条件式が再評価され、再度偽であれば、同じブロックが繰り返し実行されます。
          
          たとえば、次のコードは、変数`i`が5以下である限り、`echo`コマンドを実行し、変数`i`に1を加算します。
          
          ```bash
          i=0
          until [ $i -ge 5 ]; do
              echo $i
              i=$(expr $i + 1)
          done
          
          ```
          
          この場合、`echo`コマンドが5回実行され、0から4までの数値が順番に表示されます。
          
      - **シェルスクリプト（select文）**
          
          `select`文を使用すると、ユーザーに対してメニューを表示し、メニュー項目の選択を求めることができます。
          
          ```bash
          select 変数 in リスト; do
              # コマンド
          done
          ```
          
          `select`に続く変数には、ユーザーが選択したメニュー項目が代入されます。`in`に続くリストには、メニュー項目のリストを指定します。
          
          たとえば、次のコードは、変数`fruit`を使用して、リンゴ、バナナ、オレンジのいずれかを選択できるメニューを表示します。
          
          ```bash
          select fruit in apple banana orange; do
              echo $fruit
              break
          done
          ```
          
          この場合、`select`文が実行され、リンゴ、バナナ、オレンジのいずれかを選択するように指示されます。ユーザーが何かしらの選択肢を選ぶと、変数`$fruit`にその選択肢が代入され、`echo`コマンドが実行されます。`break`文によって、`select`文が終了し、次のコマンドが実行されます。
          
      - **シェルスクリプト（サブルーチン）**
          
          プログラミングにおいて、再利用可能な一連の処理をまとめたものを、サブルーチンと呼びます。言語によって呼び名が異なり、シェルスクリプトでは関数と呼ばれます。
          
          関数は、シェルスクリプト内の再利用可能な一連の処理をまとめたものです。関数を使用することで、同じ処理を何度も記述する必要がなくなります。関数は、次のように定義することができます。
          
          ```bash
          function 関数名 {
              # 処理
          }
          ```
          
          または
          
          ```bash
          関数名() {
              # 処理
          }
          ```
          
          関数を実行するには、関数名を記述するだけです。
          
          ```bash
          関数名
          ```
          
          また、引数を使用することもできます。引数は、関数に渡される変数で、関数実行時に渡すことができます。引数を使用する場合は、次のように関数を定義します。
          
          ```bash
          function 関数名 {
              引数1=$1
              引数2=$2
              # 処理
          }
          ```
          
          または
          
          ```bash
          関数名() {
              引数1=$1
              引数2=$2
              # 処理
          }
          ```
          
          引数は、`$1`、`$2`、`$3`、...のように指定します。実行時には、引数1には最初の引数、引数2には2番目の引数が代入されます。
          
          ```bash
          関数名 引数1 引数2
          ```
          
          関数内で定義された変数は、関数外からはアクセスできません。関数内で定義された変数を関数外からアクセスするには、`return`文を使用して、戻り値を返す必要があります。
          
          ```bash
          function 関数名 {
              # 処理
              return 戻り値
          }
          ```
          
          または
          
          ```bash
          関数名() {
              # 処理
              return 戻り値
          }
          ```
          
          戻り値は、関数実行後に参照できます。
          
          ```bash
          変数=$(関数名)
          ```
## 次やること
05_linux/001_linuxの基礎コマンドを理解する　「Linux標準教科書」のインプットの続き


## 感じたこと
シェルスクリプトの章で、プログラミングをしている感があるので少し楽しい。
このままモチベを維持して進めていきたい。

## 学習時間
- Today: 4.00h
- Total: 118.50h
