### 2023年8月22日（火）

## 取り組んだ課題一覧
- タイピング練習
- 05_linux/001_linuxの基礎コマンドを理解する
  - Linux標準教科書【進行中】
## わかったこと
- **マウント状態の表示**
    
    df コマンドで現在マウントされているファイルシステムのリストを表示できます。
    
- **ファイルシステムの作成**
    
    Linuxでハードディスクを利用するためには、パーティションを分割し、mkfsコマンドを使用してファイルシステムを作成する必要がある。
    
    mkfsコマンドを使用するためには、パーティションを作成しておく必要があります。mkfsコマンドは、以下のように使用します。
    
    ```bash
    mkfs [オプション] パーティション
    ```
    
    mkfsコマンドの主なオプションは、作成するファイルシステムの種類を指定する `-t` オプションです。例えば、ext4ファイルシステムを作成する場合は、以下のようになります。
    
    ```bash
    mkfs -t ext4 /dev/sda1
    ```
    
    また、mkfsコマンドには、作成するファイルシステムに応じたオプションがあります。例えば、ext4ファイルシステムを作成する際には、`-b`オプションを使用して、ブロックサイズを指定することができます。
    
    ```bash
    mkfs -t ext4 -b 4096 /dev/sda1
    ```
    
    mkfsコマンドでファイルシステムを作成する際には、パーティションにデータが存在しないことを確認し、パーティションをアンマウントする必要があります。
    
    `mkfs`コマンドで`-c`オプションを使用すると、ファイルシステムを作成する前にパーティション上の不良ブロックをチェックできます。このオプションによって不良ブロックのリストが作成され、使用できないようにマークされます。以下のようにコマンドを入力します。
    
    ```bash
    mkfs -c /dev/sda1
    ```
    
    このオプションは、パーティション上のすべてのブロックをチェックするため、実行には時間がかかることに注意してください。
    
- **ラベル**
    
    Linuxでのパーティションの認識にはラベルが必要であり、基本パーティションや論理パーティションにファイルシステムを作る際にはラベルを指定するか、e2labelコマンドを使用してラベルを付けることができます。
    
    - **e2labelコマンド**
        
        `e2label`コマンドは、ext2、ext3、およびext4ファイルシステムにラベルを割り当てるためのコマンドです。このコマンドを使用すると、ファイルシステムに対して簡単に認識できるラベルを割り当てることができます。
        
        以下は、`e2label`コマンドの使用例です。
        
        ```bash
        e2label /dev/sda1 mylabel
        
        ```
        
        このコマンドを使用すると、`/dev/sda1`というパーティションに`mylabel`というラベルを割り当てることができます。
        
        `e2label`コマンドは、root権限で実行する必要があります。
## 次やること
05_linux/001_linuxの基礎コマンドを理解する　「Linux標準教科書」のインプットの続き、ブログの執筆

## 感じたこと
もう少しでインプット終わりそう。
次回からブログの執筆に入っていくので、手元で整理した内容を復習しながら進めていきたい。

## 学習時間
- Today: 1.00h
- Total: 124.25h
