### 2023年8月23日（水）

## 取り組んだ課題一覧
- タイピング練習
- 05_linux/001_linuxの基礎コマンドを理解する
  - Linux標準教科書【インプット完了】
## わかったこと
- **マウント**
    
    ハードディスクはパーティション分割してファイルシステムを作成し、マウントすることで読み書きでき、CD-ROMやDVD-ROMなどのリムーバブルメディアもマウントすることで読み取ることができます。
    
    - **マウントポイント**
        
        Linuxでは、ハードディスクをパーティション分割してファイルシステムを作成し、マウントすることで読み書きができます。同様に、CD-ROMやDVD-ROMなどのリムーバブルメディアもマウントすることで読み込めます。
        
    - **mountコマンド**
        
        `mount` コマンドは、Linux システム上でファイルシステムをマウントするためのコマンドです。これにより、ハードディスクや CD-ROM、DVD-ROM などのストレージデバイスをマウントして、それらのデバイスにアクセスすることができます。また、ネットワーク上のファイルシステムをマウントすることもできます。
        
        以下は、`mount` コマンドの使用例です。
        
        ```bash
        mount /dev/sdb1 /mnt/usb
        
        ```
        
        このコマンドは、`/dev/sdb1` というデバイスを `/mnt/usb` というディレクトリにマウントするものです。この場合、`/mnt/usb` ディレクトリは存在している必要があります。
        
        `mount` コマンドには、以下のようなオプションがあります。
        
        - `t`: ファイルシステムの種類を指定します。
        - `o`: マウントオプションを指定します。
        - `n`: `/etc/fstab` ファイルを読み込まず、マウントを行います。
        - `a`: `/etc/fstab` ファイルに記載されているすべてのエントリをマウントします。
        - `r`: 読み取り専用でマウントします。
        - `w`: 読み書き可能でマウントします。
        - `o remount`: マウントオプションを変更して再マウントします。
        
        `mount` コマンドは、root 権限で実行する必要があります。
        
    - **unmountコマンド**
        
        `umount` コマンドは、マウントされたファイルシステムをアンマウントするために使用されます。ファイルシステムは、`mount` コマンドを使用して事前にマウントされている必要があります。`umount` コマンドの構文は以下のとおりです。
        
        ```bash
        umount [オプション] デバイス|ディレクトリ
        ```
        
        `デバイス`または`ディレクトリ`パラメータは、アンマウントするデバイスまたはディレクトリを指定します。 `umount` コマンドの一般的なオプションには以下があります。
        
        - `f`：ファイルシステムがビジーでもアンマウントを強制します。
        - `l`：レイジーアンマウント。ファイルシステムをファイル階層から切り離し、これ以上ビジーでなくなったらこのファイルシステムへのすべての参照をクリーンアップします。
        - `n`：`/etc/mtab` ファイルの内容を書き込みません。
        
        ファイルシステムのアンマウントは注意して行う必要があり、ファイルシステム上の未保存の変更が失われる可能性があるため、ファイルシステムからアンマウントする前に変更を保存することをお勧めします。
        
    - **スワップ領域の作成**
        
        Linuxのカーネルは、メモリ領域にプログラムやデータを読み込んで実行しますが、空きメモリ領域がなくなるとスワップ領域に一時的に退避します。スワップ領域として使うには、メモリサイズに対応したパーティションを確保し、スワップファイルシステムを作成する必要があります。
        
        - **スワップファイルシステムの作成**
            
            スワップ領域を作成するにはmkswapコマンドを使用する必要があります。これは、インストール時や新しいハードディスクを追加する際に実行されます。
            
        - **mkswapコマンド**
            
            `mkswap` コマンドは、スワップ領域を作成するためのコマンドです。スワップ領域は、メモリが不足した場合に、一時的にディスクにメモリを置き換えるために使用されます。`mkswap` コマンドを使用すると、指定されたパーティションをスワップ領域として使用できるようになります。
            
            以下は、`mkswap` コマンドの使用例です。
            
            ```bash
            mkswap /dev/sda2
            ```
            
            このコマンドは、`/dev/sda2` パーティションをスワップ領域として使用するためにフォーマットします。スワップ領域は、root 権限で実行する必要があります。
            
        - **スワップの領域作成と利用**
            
            `swapon` コマンドは、Linux でスワップ領域を有効にするためのコマンドです。スワップ領域は、メモリが不足した場合に、一時的にディスクにメモリを置き換えるために使用されます。`swapon` コマンドを使用すると、指定されたパーティションをスワップ領域として有効にできます。
            
            以下は、`swapon` コマンドの使用例です。
            
            ```bash
            swapon /dev/sda2
            ```
            
            このコマンドは、`/dev/sda2` パーティションをスワップ領域として有効にします。スワップ領域は、root 権限で実行する必要があります。
            
            `swapoff` コマンドは、スワップ領域を無効にするためのコマンドです。以下は、`swapoff` コマンドの使用例です。
            
            ```bash
            swapoff /dev/sda2
            ```
            
            このコマンドは、`/dev/sda2` パーティションをスワップ領域として無効にします。スワップ領域は、root 権限で実行する必要があります。
            
    - **自動マウント**
        
        Linuxの自動マウント設定は/etc/fstabファイルに記述され、mountコマンドが使用されます。増設したハードディスクを自動マウントするためには、/etc/fstabファイルを変更する必要があります。
        
        /etc/fstab ファイルに記述されるのは次の項
        目です。
        
        - ブロックスペシャルデバイス
        - マウントポイント
        - ファイルシステムのタイプ (ext3,swap など)
        - オプション (カンマで区切る)
        - dump コマンドがダンプ (バックアップ) するか否か (0・・・ダンプ不要,1・・・ダンプ)
        - ブート時にチェックする順番
## 次やること
05_linux/001_linuxの基礎コマンドを理解する　ブログの執筆
05_linux/002_pecoとghqの導入　インプット

## 感じたこと
やはり、ブログ執筆などでアウトプットをすると理解が深まっていくのを実感する。
とはいえ次の課題にも早く着手したいので、ブログ執筆も進めつつ、次の課題のインプットを進めていこうと思う。

## 学習時間
- Today: 1.50h
- Total: 125.75h
