### 2023年9月1日（金）

## 取り組んだ課題一覧
- タイピング練習
- 005.1_github /001_gitの基本を身に着ける udemy動画視聴

## わかったこと
- git rm　（削除情報をステージに追加する）
    
    `git rm` コマンドは、Gitリポジトリ内からファイルを削除するために使用されます。このコマンドを使用すると、ファイルを削除したことをGitが認識し、その変更をステージングエリアに追加できます。
    
    ## 使用例
    
    例えば、`file.txt` を削除する場合、以下のようにコマンドを実行します。
    
    ```bash
    git rm file.txt
    ```
    
    このコマンドを実行することで、`file.txt` が削除され、変更がステージングエリアに追加されます。その後、`git commit` コマンドを使用して、変更をコミットすることができます。
    
    ```bash
    git commit -m "Delete file.txt"
    ```
    
    ## その他の使い方
    
    `git rm` コマンドには、オプションを指定することで、より詳細な動作を設定することができます。例えば、`-r` オプションを使用すると、ディレクトリを再帰的に削除することができます。
    
    ```bash
    git rm -r directory/
    ```
    
    このコマンドを実行することで、`directory/` 以下のすべてのファイルとディレクトリが削除されます。
    
    また、`--cached` オプションを使用すると、Gitリポジトリからファイルを削除する代わりに、ステージングエリアからファイルを削除することができます。これにより、ファイルをリポジトリから削除することなく、ステージングエリア内でのみ管理することができます。
    
    ```bash
    git rm --cached file.txt
    ```
    
    このコマンドを実行することで、`file.txt` がステージングエリアから削除されますが、Gitリポジトリからは削除されません。
    
- git mv　（ファイル名の変更、移動を記録）
    
    `git mv` コマンドは、Gitのファイル操作コマンドの1つで、ファイルやディレクトリの移動やリネームを行うために使用されます。このコマンドを使用すると、ファイルの移動やリネームを行う場合に、Gitがファイルの変更を追跡できるようになります。
    
    ## 使用例
    
    例えば、`file.txt` を `new-dir` ディレクトリに移動して `new-name.txt` にリネームする場合、以下のようにコマンドを実行します。
    
    ```
    git mv file.txt new-dir/new-name.txt
    
    ```
    
    このとき、`git add` コマンドを実行することで、変更をステージングし、コミットできるようになります。
    
    ```
    git add new-dir/new-name.txt
    git commit -m "Move and rename file.txt"
    
    ```
    
- git remote add　（新しいリモートリポジトリを追加）
    
    `git remote add` コマンドは、ローカルのGitリポジトリに新しいリモートリポジトリを追加するために使用されます。リモートリポジトリは、リモートサーバー上にホストされたローカルGitリポジトリのコピーです。
    
    ### 使用例
    
    `git remote add` コマンドの基本的な構文は以下のとおりです。
    
    ```bash
    git remote add <name> <url>
    
    ```
    
    ここで、`<name>` はリモートリポジトリに付ける名前、`<url>` はリモートリポジトリのURLです。
    
    たとえば、リモートリポジトリの名前を `origin`、URLを `https://github.com/user/repo.git` に設定する場合、以下のコマンドを使用します。
    
    ```bash
    git remote add origin <https://github.com/user/repo.git>
    
    ```
    
    ### その他のオプション
    
    `git remote add` コマンドには、動作をカスタマイズするための他のオプションもあります。代表的なものには以下があります。
    
    - `f` または `-fetch`: リモートリポジトリからすべてのブランチをフェッチします。
    - `t` または `-track`: リモートブランチのトラッキングを設定します。
    - `m` または `-master`: リモート上のマスターブランチの名前を設定します。
    
    これらやその他のオプションについては、Gitドキュメントを参照してください。
    
- git push　（リモートリポジトリに変更内容を反映する）
    
    `git push` コマンドは、リモートリポジトリにローカルリポジトリの変更内容を反映させるために使用されます。
    
    ## 使用例
    
    以下のように `git push` コマンドを実行します。
    
    ```bash
    git push
    
    ```
    
    このコマンドを実行することで、ローカルリポジトリの変更内容がリモートリポジトリに反映されます。また、`--all` オプションを使用することで、全てのブランチをリモートリポジトリにプッシュすることができます。
    
    ```bash
    git push --all
    
    ```
    
    このコマンドを実行することで、すべてのブランチの変更内容がリモートリポジトリに反映されます。
    
    ### その他の使い方
    
    `git push` コマンドには、オプションを指定することで、より詳細な動作を設定することができます。例えば、`-f` オプションを使用すると、リモートリポジトリに強制的にプッシュすることができます。
    
    ```bash
    git push -f
    
    ```
    
    このコマンドを実行することで、リモートリポジトリに強制的にプッシュすることができます。ただし、このオプションは慎重に使用する必要があります。
    
    また、`-u` オプションを使用することで、ローカルブランチとリモートブランチを関連付けることができます。
    
    ```bash
    git push -u origin master
    
    ```
    
    このコマンドを実行することで、現在のローカルブランチが `master` である場合、`origin` という名前のリモートリポジトリの `master` ブランチと関連付けることができます。

## 次やること
- 05_linux/001_linuxの基礎コマンドを理解する　ブログの執筆
- 005.1_github /001_gitの基本を身に着ける udemy動画視聴
- 実務で使用する技術のキャッチアップ）

## 感じたこと
実務でも使い始めているところがHCのインプットで補完されて、知識が定着していっている実感がある。

## 学習時間
- Today: 2.0h
- Total: 137.75h
