### 2023年9月13日（水）

## 取り組んだ課題一覧
- 005.1_github /001_gitの基本を身に着ける udemy動画視聴

## わかったこと
- git reset　（ステージ追加した変更を取り消す）
    
    `git reset` コマンドは、ステージングエリアに追加した変更を取り消すために使用されます。このコマンドを使用することで、ステージングエリアに追加した変更を元に戻すことができます。
    
    ### 使用例
    
    以下のように `git reset` コマンドを実行します。`<file>` はリセットしたいファイル名です。
    
    ```bash
    git reset <file>
    ```
    
    このコマンドを実行することで、指定されたファイルの変更がステージングエリアから取り消され、ワーキングディレクトリに戻されます。
    
    また、以下のように `--hard` オプションを付けて実行することで、ステージングエリアとワーキングディレクトリの変更をすべて取り消すことができます。これにより、直前のコミット状態に戻ることができます。
    
    ```bash
    git reset --hard
    ```
    
    このコマンドを実行することで、ステージングエリアとワーキングディレクトリの変更がすべて取り消され、直前のコミット状態に戻ります。
    
    ### その他の使い方
    
    `git reset` コマンドには、オプションを指定することで、より詳細な動作を設定することができます。例えば、`--soft` オプションを使用すると、ステージングエリアに追加した変更を取り消す代わりに、変更内容をワーキングディレクトリに残すことができます。
    
    ```bash
    git reset --soft
    
    ```
    
    このコマンドを実行することで、ステージングエリアに追加した変更を取り消す代わりに、変更内容をワーキングディレクトリに残すことができます。
    
    また、`HEAD~n` のようにコミット数を指定することで、直前のn個のコミットを取り消すことができます。例えば、以下のように `HEAD~2` を指定することで、直前の2つのコミットを取り消すことができます。
    
    ```bash
    git reset HEAD~2
    
    ```
    
    このコマンドを実行することで、直前の2つのコミットが取り消されます。
    
    :::
    
- git commit --amend　（直前のコミットをやり直す）
    
    `git commit --amend` コマンドは、直前のコミットを修正するために使用されます。このコマンドを使用すると、直前のコミットに変更内容を追加したり、コミットメッセージを修正したりすることができます。
    
    ### 使用例
    
    以下のように `git commit --amend` コマンドを実行します。
    
    ```bash
    git commit --amend
    ```
    
    このコマンドを実行すると、エディタが起動し、直前のコミットメッセージを編集することができます。また、変更内容を追加する場合は、変更内容をステージングエリアに追加してから `git commit --amend` コマンドを実行します。
    
    ```bash
    git add <file>
    git commit --amend
    
    ```
    
    このコマンドを実行することで、直前のコミットに変更内容が追加されます。
    
    ### その他の使い方
    
    `git commit --amend` コマンドには、オプションを指定することで、より詳細な動作を設定することができます。例えば、`--no-edit` オプションを使用すると、直前のコミットメッセージを編集せずに変更内容を追加することができます。
    
    ```bash
    git commit --amend --no-edit
    
    ```
    
    このコマンドを実行することで、直前のコミットメッセージを編集せずに変更内容を追加することができます。
    
    また、`--author` オプションを使用することで、直前のコミットの著者情報を変更することができます。
    
    ```bash
    git commit --amend --author="<name> <email>"
    
    ```
    
    このコマンドを実行することで、直前のコミットの著者情報を変更することができます。ただし、このオプションは慎重に使用する必要があります。
    
- git remote　（リモートリポジトリを表示する）
    
    `git remote` コマンドは、Git リポジトリ内のリモートリポジトリの一覧を表示するために使用されます。指定したリモートハンドルの短い名前が表示されます。
    
    ## 使用例
    
    Git リポジトリ内のリモートリポジトリの一覧を表示するには、以下のコマンドを実行します。
    
    ```bash
    git remote
    ```
    
    これにより、Git リポジトリ内のリモートリポジトリの一覧が表示されます。各リモートリポジトリに関する詳細情報を表示するには、`git remote -v` コマンドを実行することもできます。
    
    ```bash
    git remote -v
    ```
    
    これにより、各リモートリポジトリの短い名前と URL が表示されます。
    
- git remote add　（新しいリモートリポジトリを追加）
    
    `git remote add` コマンドは、ローカルのGitリポジトリに新しいリモートリポジトリを追加するために使用されます。リモートリポジトリは、リモートサーバー上にホストされたローカルGitリポジトリのコピーです。
    
    ### 使用例
    
    `git remote add` コマンドの基本的な構文は以下のとおりです。
    
    ```bash
    git remote add <name> <url>
    
    ```
    
    ここで、`<name>` はリモートリポジトリに付ける名前、`<url>` はリモートリポジトリのURLです。
    
    たとえば、リモートリポジトリの名前を `origin`、URLを `https://github.com/user/repo.git` に設定する場合、以下のコマンドを使用します。
    
    ```bash
    git remote add origin <https://github.com/user/repo.git>
    
    ```
    
    ### その他のオプション
    
    `git remote add` コマンドには、動作をカスタマイズするための他のオプションもあります。代表的なものには以下があります。
    
    - `f` または `-fetch`: リモートリポジトリからすべてのブランチをフェッチします。
    - `t` または `-track`: リモートブランチのトラッキングを設定します。
    - `m` または `-master`: リモート上のマスターブランチの名前を設定します。
    
    これらやその他のオプションについては、Gitドキュメントを参照してください。
    
- git remote show　（リモートリポジトリの詳細情報を取得する）
    
    `git remote show` コマンドは、リモートリポジトリの詳細情報を表示するために使用されます。このコマンドを使用することで、リモートリポジトリの URL、ブランチ、リモートブランチのステータスなどを確認することができます。
    
    ### 使用例
    
    以下のように `git remote show` コマンドを実行します。`<remote>` はリモートリポジトリの名前です。
    
    ```bash
    git remote show <remote>
    
    ```
    
    このコマンドを実行することで、リモートリポジトリの詳細情報が表示されます。また、`-n` オプションを使用することで、リモートリポジトリのブランチ情報を取得せずに詳細情報を表示することもできます。
    
    ```bash
    git remote show -n <remote>
    
    ```
    
    このコマンドを実行することで、リモートリポジトリのブランチ情報を取得せずに詳細情報が表示されます。
    
    ### その他のオプション
    
    `git remote show` コマンドには、動作をカスタマイズするための他のオプションもあります。代表的なものには以下があります。
    
    - `s` または `show-origin`: リモートリポジトリの URL を表示します。
    - `n` または `no-fetch`: リモートブランチの情報を取得せずに、ローカルブランチの情報のみを表示します。
    - `d` または `delete`: リモートブランチを削除します。
    
    これらやその他のオプションについては、Git ドキュメントを参照してください。
    
- git remote rename　（リモート名を変更する）
    
    `git remote rename` コマンドは、ローカルのGitリポジトリ内の既存のリモートリポジトリの名前を変更するために使用されます。
    
    ### 使用例
    
    以下のように `git remote rename` コマンドを実行します。`<old>` は変更前のリモートリポジトリの名前、`<new>` は変更後のリモートリポジトリの名前です。
    
    ```bash
    git remote rename <old> <new>
    
    ```
    
    このコマンドを実行することで、指定したリモートリポジトリの名前が変更されます。
    
    ### 注意点
    
    - `git remote rename` コマンドを使用する前に、変更するリモートリポジトリを削除する必要があります。
    - `git remote rename` コマンドを実行する前に、変更するリモートリポジトリに対する操作を中断してください。
    - リモートリポジトリの名前を変更すると、そのリモートリポジトリに関連付けられたブランチやタグの名前が変更されないことに注意してください。
    
    ### その他の使い方
    
    `git remote rename` コマンドには、動作をカスタマイズするための他のオプションもあります。代表的なものには以下があります。
    
    - `v` または `-verbose`: 変更後のリモートリポジトリの名前を表示します。
    - `n` または `-dry-run`: 実際にリモートリポジトリの名前を変更する代わりに、変更後の名前を表示します。
    
    これらやその他のオプションについては、Git ドキュメントを参照してください。
    
- git remote rm　（リモートリポジトリを削除する）
    
    `git remote rm` コマンドは、ローカルの Git リポジトリから既存のリモートリポジトリを削除するために使用されます。
    
    ### 使用例
    
    以下のように `git remote rm` コマンドを実行します。`<remote>` は削除するリモートリポジトリの名前です。
    
    ```bash
    git remote rm <remote>
    
    ```
    
    このコマンドを実行することで、指定したリモートリポジトリが削除されます。
    
    ### 注意点
    
    - `git remote rm` コマンドを使用する前に、削除するリモートリポジトリに対する操作を中断してください。
    - リモートリポジトリを削除すると、そのリモートリポジトリに関連付けられたブランチやタグが影響を受けることに注意してください。
    
    ### その他の使い方
    
    `git remote rm` コマンドには、動作をカスタマイズするための他のオプションもあります。代表的なものには以下があります。
    
    - `v` または `verbose`: 削除したリモートリポジトリの名前を表示します。
    - `n` または `dry-run`: 実際にリモートリポジトリを削除する代わりに、削除するリモートリポジトリの名前を表示します。
    
    これらやその他のオプションについては、Git ドキュメントを参照してください。
    
- git fetch　（リモートから情報を取得する　※マージはされない）
    
    `git fetch` コマンドは、リモートリポジトリから最新の変更を取得し、ローカルブランチにマージすることなく、別々のブランチに格納するために使用されます。他の開発者が行った変更を確認したいが、現在のブランチに影響を与えたくない場合に便利です。
    
    ### 使用例
    
    `git fetch` を使用するには、以下のコマンドを実行します。
    
    ```bash
    git fetch
    
    ```
    
    これにより、通常は "origin" という名前になっているデフォルトのリモートリポジトリから最新の変更が取得されます。別のリモートリポジトリから変更を取得する場合は、以下のようにリポジトリの名前を指定することができます。
    
    ```bash
    git fetch <リモートリポジトリ名>
    
    ```
    
    ### 取得した変更が格納される場所
    
    リモートリポジトリから変更を取得すると、"FETCH_HEAD" という別々のブランチに変更が格納されます。このブランチはローカルブランチではなく、最新の取得済みコミットを参照するためのものです。
    
    取得した変更を表示するには、`FETCH_HEAD` を参照する `git log` コマンドを使用します。
    
    ```bash
    git log FETCH_HEAD
    
    ```
    
    これにより、リモートリポジトリから取得した最新のコミットが表示されます。
    
    ### 例
    
    リモートリポジトリから最新の変更を取得し、新しいブランチで変更を表示したい場合を考えます。以下のように行うことができます。
    
    ```bash
    # 最新の変更を取得
    git fetch
    
    # 変更を表示するための新しいブランチを作成する
    git branch <新しいブランチ名> FETCH_HEAD
    
    # 新しいブランチに切り替える
    git checkout <新しいブランチ名>
    
    ```
    
    これで、ローカルブランチに影響を与えることなく、新しいブランチで変更を表示することができます。
    
    ### その他のオプション
    
    `git fetch` コマンドには、動作をカスタマイズするためのいくつかのオプションがあります。最も一般的に使用されるオプションのいくつかは以下の通りです。
    
    - `p` または `-prune`: リモートリポジトリに存在しなくなったリモートトラッキングブランチを削除します。
    - `a` または `-all`: ローカルでトラッキングされていないすべてのリモートブランチを取得します。
    - `v` または `-verbose`: 取得プロセスに関するより多くの情報を表示します。取得されたブランチの名前など。
    
    これらやその他のオプションについては、Gitドキュメントを参照してください。
    
- git pull　（fetch + merge）
    
    `git pull` コマンドは、リモートリポジトリから最新の変更を取得し、現在のブランチにマージするために使用されます。`git fetch` と `git merge` コマンドの組み合わせです。
    
    ### 使用例
    
    `git pull` を使用するには、以下のコマンドを実行します。
    
    ```bash
    git pull <リモートリポジトリ名> <ブランチ名>
    ```
    
    ここで、`<リモートリポジトリ名>` は、`origin` のようなリモートリポジトリの名前であり、`<ブランチ名>` は現在のブランチにマージするブランチの名前です。
    
    例えば、`origin` リポジトリから最新の変更を取得して現在のブランチにマージする場合、以下のコマンドを実行します。
    
    ```bash
    git pull origin master
    ```
    
    ### その他のオプション
    
    `git pull` コマンドには、動作をカスタマイズするためのいくつかのオプションがあります。最も一般的に使用されるオプションのいくつかは以下の通りです。
    
    - `-rebase`: このオプションを使用すると、現在のブランチを最新の変更にリベースすることができます。
    - `-no-commit`: このオプションを使用すると、最新の変更を取得するだけで、新しいマージコミットは作成されません。
    - `-no-rebase`: このオプションを使用すると、最新の変更をマージすることができます。
    
    これらやその他のオプションについては、Gitドキュメントを参照してください。

## 次やること
- 05_linux/001_linuxの基礎コマンドを理解する　ブログの執筆
- 005.1_github /001_gitの基本を身に着ける udemy動画視聴
- 実務で使用する技術のキャッチアップ）

## 感じたこと
リモートとローカルでの作業やその役割が大分わかってきた。
理解度が深まっていると感じる。

## 学習時間
- Today: 1.50h
- Total: 151.25h
