### 2023年9月15日（金）

## 取り組んだ課題一覧
- 005.1_github /001_gitの基本を身に着ける udemy動画視聴

## わかったこと
- git branch　（ブランチの一覧を表示、新しいブランチを作成する）
    
    `git branch` コマンドは、現在のリポジトリ内のブランチの一覧を表示したり、新しいブランチを作成したりするために使用される。
    
    ### 一覧を表示する
    
    以下のコマンドを使用して、現在のリポジトリ内のブランチの一覧を表示する。
    
    ```bash
    git branch
    ```
    
    このコマンドを実行すると、現在のリポジトリ内のすべてのブランチが表示される。アスタリスク (*) が付いているブランチが、現在チェックアウトされているブランチ。
    
    ### 新しいブランチを作成する
    
    以下のコマンドを使用して、新しいブランチを作成する。
    
    ```bash
    git branch <新しいブランチ名>
    ```
    
    ここで、`<新しいブランチ名>` は作成する新しいブランチの名前。
    
    例えば、新しいブランチを `feature-branch` という名前で作成する場合、以下のコマンドを実行する。
    
    ```bash
    git branch feature-branch
    ```
    
    ### その他のオプション
    
    `git branch` コマンドには、動作をカスタマイズするためのいくつかのオプションがある。最も一般的に使用されるオプションのいくつかは以下の通り。
    
    - `d` または `-delete`: ブランチを削除する。
    - `m` または `-move`: ブランチの名前を変更する。
    - `r` または `-remote`: リモートブランチを表示する。
    
- git branch -m　（ブランチ名の変更）
    
    `git branch -m` コマンドは、既存のブランチの名前を変更するために使用される。
    
    ### 使用例
    
    以下のように `git branch -m` コマンドを実行する。`<old>` は変更前のブランチ名、`<new>` は変更後のブランチ名。
    
    ```bash
    git branch -m <old> <new>
    ```
    
    このコマンドを実行することで、指定したブランチの名前が変更される。
    
    ### 注意点
    
    - `git branch -m` コマンドを使用する前に、変更するブランチをチェックアウトしていることを確認すること。
    - 変更後のブランチ名が既存の別のブランチと重複しないようにすること。
- git branch -d　（ブランチの削除）
    
    `git branch -d` コマンドは、ブランチを削除するために使用される。
    
    ### 使用例
    
    以下のように `git branch -d` コマンドを実行する。`<branch>` は削除するブランチの名前。
    
    ```bash
    git branch -d <branch>
    ```
    
    このコマンドを実行すると、指定したブランチが削除される。
    
    ### 注意点
    
    - `git branch -d` コマンドを使用する前に、削除するブランチをチェックアウトしていないことを確認すること。
    - ブランチを削除すると、そのブランチに関連付けられたコミットが永久に失われることに注意すること。
    
    ### その他のオプション
    
    `git branch -d` コマンドには、動作をカスタマイズするための他のオプションもある。代表的なものには以下がある。
    
    - `D` または `-force`: マージされていない変更がある場合でも、ブランチを強制的に削除する。
    - `v` または `-verbose`: 削除したブランチの名前を表示する。
    - `n` または `-dry-run`: 実際にブランチを削除する代わりに、削除するブランチの名前を表示する。
- git merge　（変更履歴をマージする）
    
    `git merge` コマンドは、別のブランチの変更履歴を現在のブランチにマージするために使用される。
    
    ### 使用例
    
    以下は `git merge` コマンドの使用例。
    
    ```bash
    git merge <ブランチ名>
    ```
    
    ここで、`<ブランチ名>` はマージする対象のブランチの名前。
    
    例えば、`feature-branch` というブランチの変更を現在のブランチにマージする場合、以下のコマンドを実行する。
    
    ```bash
    git merge feature-branch
    ```
    
    このコマンドにより、`feature-branch` ブランチの変更が現在のブランチにマージされる。
    
    ### 注意点
    
    - マージする前に、現在のブランチに切り替えておく必要がある。
    - マージするブランチの変更が競合した場合、競合を解決する必要がある。
    
    ### その他のオプション
    
    `git merge` コマンドには、動作をカスタマイズするための他のオプションもある。代表的なものには以下がある。
    
    - `-no-ff`: マージコミットを作成する際に、Fast-forward マージを無効にする。
    - `-squash`: マージする変更を一つのコミットとしてまとめる。
    - `-abort`: マージを中止する。
- コンフリクトとは
    
    コンフリクトは、Gitで複数のブランチをマージしようとした際に、同じ箇所を異なる方法で変更した結果、Gitが自動的にマージできない状態を指する。
    つまり、異なる変更が競合している状態。
    
    **コンフリクトの解決方法**
    
    コンフリクトを解決するには、以下の手順を実行する。
    
    1. `git status` コマンドを使用して、コンフリクトが発生しているファイルを特定する。
    2. コンフリクトが発生しているファイルをテキストエディタで開く。
    3. 競合している変更を必要に応じて修正し、競合を解消する。修正を行ったら、ファイルを保存する。
    4. `git add <ファイル名>` コマンドを使用して、修正をステージングエリアに追加する。
    5. `git commit` コマンドを使用して、マージコミットを作成する。コミットメッセージを適切に記述し、コミットを完了させる。
    
    未然に防ぐ為の運用ルール例
    
    - 複数人で同じファイルを変更しない
    - pullやmergeをする前に変更中の状態をなくしておく（commitやstashをしておく）
    - pullするときはpullするブランチに移動してからpullする
- プルリクエストとは
    
    プルリクエストは、コードの変更を提案し、それを他の開発者にレビューしてもらうための仕組み。
    
    以下は、プルリクエストの一般的な流れ。
    
    1. プルリクエストを作成するために、変更を加えたブランチをリモートリポジトリにプッシュする。
    2. プルリクエストを作成するために、プルリクエストのタイトルと説明を入力する。説明には、変更の目的や関連する情報などを記述する。
    3. プルリクエストを送信すると、他の開発者が変更内容を確認できるようになる。
    4. プルリクエストの受信者は、変更内容をレビューし、コメントや指摘を追加することができる。
    5. レビューの結果、変更が承認されると、プルリクエストをマージし、変更がリポジトリに取り込まれる。
    
    プルリクエストは、コードの品質向上やバグの修正、新機能の追加など、さまざまな開発タスクに使用される。また、チーム内のコラボレーションやコードの品質管理にも役立つ。
    
- GitHub Flowとは
    
    GitHub Flowは、GitとGitHubを使用した効果的なソフトウェア開発ワークフロー。以下にGitHub Flowの基本的な手順を示する。
    
    1. **新しいブランチを作成する**: 新しい機能や修正を行うために、メインブランチから新しいブランチを作成する。
    2. **変更をコミットする**: 作業中のブランチでコードの変更を行い、それをコミットする。
    3. **変更をプッシュする**: コミットした変更をリモートリポジトリにプッシュする。
    4. **プルリクエストを作成する**: プッシュした変更をレビューしてもらうために、プルリクエストを作成する。
    5. **プルリクエストをレビューする**: プルリクエストを受け取った他の開発者が変更内容をレビューし、コメントや指摘を追加する。
    6. **変更をマージする**: レビューが完了し、変更が承認されたら、プルリクエストをマージして変更をメインブランチに統合する。
    
    GitHub Flowは、柔軟性と迅速な反応性を持ちながらも、コード品質を維持するための効果的な手法。
    開発者は短いサイクルで機能を追加・修正し、コードの品質を確保するためにレビューを行う。
    また、プルリクエストを通じて開発者間のコミュニケーションを促進し、共同作業を円滑に行うことができる。
## 次やること
- 05_linux/001_linuxの基礎コマンドを理解する　ブログの執筆
- 005.1_github /001_gitの基本を身に着ける udemy動画視聴
- 実務で使用する技術のキャッチアップ）

## 感じたこと
正直、実務でもコンフリクトが起きてしまって慌ててしまったが、今回の内容から起きる仕組みとその対処法について学ぶことができたので、
次からは落ち着いて対処できそう！

## 学習時間
- Today: 1.50h
- Total: 152.75h
